Ahora haremos otra de las
modificaciones que comentamos
en el video anterior y cambiaremos
la dirección inicial de la pelota.
¿Dónde debemos modificar?
Dentro del código de la pelota
el lugar es en el bloque
apuntar en dirección.
Vamos a probar con otros valores.
Por ejemplo 180.
¿Qué ocurre?
Sale hacia abajo.
¿Y si ponemos -45?
Comienza en diagonal hacia la izquierda.
Vamos a analizar qué pasaría
si ponemos el valor 90.
Ups.
¿Se puede jugar?
No, porque la pelota sólo se mueve
horizontalmente, ¿y el valor -90?
Ups, tampoco.
Sucede lo mismo si ponemos
el valor -90.
Encontramos un posible
error en el programa.
Debemos tener cuidado al elegir valores
para evitar que no se pueda jugar luego.
Siempre debemos probar el programa
cuidadosamente chequeando que cumpla las
condiciones que deseamos.
La prueba nos ayuda a identificar errores.
Este proceso se llama depurar el
programa o depuración en general.
Es una parte importante del
proceso de desarrollo de software.
También es importante identificar casos
que sean representativos para probar.
Por ejemplo, cuando probamos el programa
de la tarjeta de cumpleaños en la unidad
anterior, donde la mariposa respondía
diferente si el usuario era menor a ocho
años o no, probamos dos casos, uno con
el valor seis y otro con el valor 14.
En este curso fomentamos a desarrollar
programas en forma incremental.
¿Qué significa esto?
Agregando cosas poco a poco.
Así, te sugerimos probarlo
en forma incremental.
Verás que seguramente será más
sencillo encontrar los errores o
"bugs" como se denomina
en inglés del programa.
Bien, volvamos a nuestro juego para seguir
trabajando en el movimiento de la pelota.
Otra alternativa es ponerle que
tome una dirección al azar,
para ello utilizamos el bloque número
al azar y le podemos poner como
valores entre -30 y 30.
El código sería.
Lo probamos.
Bien, ahora cambiaremos
el color de la pelota.
Podría estar divertido que fuera cambiando
de color a medida que se mueve, agregando
el bloque cambiar efecto color por 25 antes al
bloque mover logramos el efecto deseado.
Lo probamos.
Bien, bien lindo.
Vamos a agregar otro efecto.
Para dejar el rastro de donde pasó la
pelota necesitamos agregar un lápiz.
¿Cómo haremos esto?
Al comienzo del juego bajamos un lápiz
y cuando termina lo levantamos y
borramos el trayecto para dejar
todo vacío para el siguiente juego.
Antes del bloque detener todo ponemos
los bloques de subir el lápiz y borrar.
Vamos a hacerlo.
Lo probamos.
Perfecto.
¿Qué tal ahora modificar el escenario,
la pelota y
la paleta para transformarlo
en un Pizza Pong?
Representaría un típico cocinero
quien lanza la masa de la
pizza para darle forma,
pero cuidado la masa no debe caer al piso.
Para ello partiremos del pong
original y haremos las adaptaciones.
Cambiaremos el fondo por una cocina
eligiendo de la biblioteca un
escenario apropiado.
Editamos el diseño para incluir la
barra roja que sirve para
detectar que tocó el borde.
Ahora modificaremos la pelota.
Para cambiar el diseño de
la pelota por la masa,
agregaremos dos disfraces en la pelota
y vamos a eliminar el original.
Cada disfraz mostrará
el diseño de la masa.
Vamos a hacerlo.
El objetivo de tener dos
disfraces es lograr un
efecto más lindo cuando se esté moviendo.
Tendremos que agregar además que
cada vez que se mueva la pelota,
bueno, la masa ahora, cambie
al siguiente disfraz.
Si deseas cambiar el tamaño de la pizza,
puedes
presionar el botón encoger que está sobre
la derecha, encima de la bandera verde.
Para el caso de cambiar el diseño de la paleta
por un cocinero puedes elegir
algún personaje que te guste y
adaptar su imagen o, como en nuestro
caso, vamos a dibujar uno.
De ser necesario reubicamos el personaje
para que se mueva por el borde inferior.
¿Qué te pareció?
Está buenísimo.
Hicimos algunas modificaciones al
juego original del Pong y vimos cómo
podemos transformarlo en el Pizza Pong,
un juego diferente pero con la misma idea.
¿Qué otro juego podemos
hacer a partir del Pong?
En el siguiente video
veremos uno de deportes.
¿Cómo será?